南京市（英文：Nanjing ），简称宁，别称“金陵”“建康”“石头城”，江苏省辖地级市，江苏省省会、副省级市、特大城市，
位于江苏省西南部、长江下游，属北亚热带湿润季风气候，四季分明，雨水充沛，春秋短、冬夏长，年温差较大，
素有“天然地质博物馆”之称，长江漫滩、富水软土、岗地、岩溶等多种地貌单元并存。总面积6587.04平方千米。
截至2024年9月，南京市辖11个区， [293]2023年末，南京市常住人口954.70万人。
南京方言为江淮官话。南京市是国务院批复的中国东部地区重要的中心城市，国家历史文化名城，国际性综合交通枢纽城市，
是全国先进制造业基地、东部产业创新中心和区域性科技创新高地、东部现代服务业中心、区域性航运物流中心。
南京有“六朝古都”“十代都会”之称，城市的文化辐射力达整个东亚地区。是中国人民解放军东部战区司令部驻地。
截至2024年初，南京市的常住人口为954.7万人，城镇化率为87.2%，城镇人口为832.5万人‌。南京市下辖11个区，总面积为6587平方千米‌。
在2023年，南京市的GDP达到了17421.4亿元，位居全国前十‌。此外，南京的城镇居民可支配收入为36789元，农村居民可支配收入为17421.4元‌
